# 赢在 Apache：自挠其痒

**原文：https://s.apache.org/Apah**

**作者：By Ignasi Barrera**

**译者：刘天栋 Ted**

最近我在一个行业会议上, 很高兴地看到许多人停在 Apache 摊位。我很高兴他们熟悉 Apache 品牌, 但也很奇怪有这么多人对 Apache 软件基金会 (ASF) 不熟悉。

重要的是除了认识 Apache 不同的项目和社区之外, 还有他们成功背后的支撑实体。

以往软件和技术为了少数人的利益而私下开发的日子已经一去不复返了。随着技术的发展, 我们面临的挑战变得更加复杂, 而有效地向前迈进以创造未来技术的唯一途径就是协同合作。开源是一个完美的协同合作的框架, 而像 ASF 这样的组织在保护其协同合作的精神和原则方面发挥着决定性的作用。

ASF 的使命是为公益提供软件。我们更进一步, 把我们所有开源软件免费提供。根据这项使命, 该基金会于1999年根据美国 501 (c) (3) 条款成立了非营利性慈善组织, 并构成一个独立的法律实体, 让公司和个人可以对其捐赠资源, 并保证这些资源将用于公共利益。它的全志愿者性质, 连同精英模式, 以及其下属诸多社区, 为中立而可信的 Apache 软件开发的空间提供了坚实的支柱。

我们坚信, 好的软件是由强大的社区构建的。成功的开源项目是这些项目社区和其背后的人们的辛勤工作和协作的结果。一切都源自于人。经验告诉我们, 帮助人们对等协同工作是以可持续方式来生产软件的主要关键, 我们收集了这些年来我们所说的 "Apache 之道" 所吸取的经验教训。

这种 Apache 之道是所有 Apache 项目遵循的一套核心行为准则, 旨在确保项目是独立和多样的, 无论何种性别, 文化, 时区, 雇主, 专业知识, 任何人都可以参与 。可以通过提供修补程序或实现新功能来开始项目协作, 但功劳不仅由代码贡献来衡量。帮助用户、改进文档、推广项目和其他非编码活动是非常宝贵和被认可的, 并且通过在项目中授予更多的特权来表示对此功劳和内涵的承认: 如允许提交, 邀请参加项目管理委员会, 邀请加入 ASF 成员等。ASF 和其他开源基金会之间的一个重要区别是 ASF 并不强制规定其项目的技术方向: 每个 Apache 项目都由一个自选定的活跃贡献者团队监督。项目管理委员会 (PMC) 指导各自项目的日常运作, 包括社区发展和产品发布。精英主义推动了社区的发展, 那些参与和真正关心的人所管理的项目会确保任何人都能做出贡献。

然而, 学习这种方式工作并不总是容易的。各种项目从非常不同的背景中加入到基金会里, 而其中一些已经有社区本来就以开放的方式进行合作, 而其他一些项目则可能认为接受这些 Apache 的核心行为是有挑战性的。Apache 孵化器是一些项目代码库及其社区希望正式成为基金会的一部分的主要切入点, 也是他们学习如何把所有这些原则付诸实践的地方。有些项目认为以这样的工作方式来管理一个项目是好的, 并顺利地毕业成为 Apache 顶级项目, 而一些项目可能会发现, Apache 基金会不是他们最好的选择, 从而选择离开。这两种选择的结果都是好的, 因为项目将投资时间思考他们的社区模式以及他们希望治理的方式, 无论结果如何, 这都有利于开源世界。

这种开源模式的存在不仅创建了可持续的开源项目, 而且还能满足各界其他的期望。在 Apache 开发的软件, 不但附带了由一个受欢迎和商业友好的 Apache 许可证所授予的一系列保障, 同时也得到了其他开放治理模式的产物, 如项目独立性或定义良好的项目生命周期等。ASF 不仅定义了项目在活跃期间的运行方式, 而且还确定了项目在达到其生命周期结束时将会发生的情况, 这对于项目采用者来说也是很重要的, 而一般开源项目并不常考虑这些问题。

以上这些保障, 连同多年生产高质量开源软件所赢得的声誉, 使超过 300 个免费提供的 Apache 项目, 从 Abdera 到 HTTP 服务器 到 Hadoop 到 Zookeeper, 成为寻找开源解决方案的个人和公司值得信赖的选择。

"自挠其痒 Scratch Your Own Itch - 抓住核心需求" 这句谚语在科技领域很受欢迎, 是 ASF 的一个整体原则。Apache 提交者有责任协助社区创造一个项目寿命超过任何特定志愿者兴趣的产品, 以及帮助增长和维护 Apache 社区的健康。

作为一个 ASF 成员, 我帮助项目向外发展并指导新人, 以组成更大的 Apache 社区。

Apache 软件基金会为开源开发提供了一个庇护所, 并将随着技术的发展而不断地进化, 欢迎各种项目和社区, 帮助人们拥抱开源。让我们看看未来为开源世界带来了什么, 以及我们如何能够为使它成为一个更好的地方做出贡献。请"自挠其痒"。

> Ignasi Barrera 是一个开源的长期贡献者, 2013年, 当 jclouds 第一次提交给 Apache 孵化器时, 他就参与了 ASF。他是阿帕奇 jclouds 项目管理委员会的成员, 并仍然积极为项目作出贡献。Ignasi 在 2015 年成为了 ASF 成员, 并持续地帮助社区发展活动和开源的推广。

